l'association droit plurielle et reconnue
d'intérêt général elle a été créée en 2009
auparavant j'ai travaillé avec les s'ouvre
dans dix ans puisque j'ai créé la permanence
juridique tous les s'ouvre donc gp du
conseil juridique en langue des signes
entre eux deux une 2 et 2012 et puis après
j'ai perdu la vue j'ai donc bien la veille
et avec tout les avocats des étudiants
des magistrats et professeurs de droit
on s'est dit qu'il fallait continuer cette
action-là l'accès au droit pour tout le monde
donc pour les sourds et aussi pour toutes
les autres personnes qui sont empêchés de
connaître et de terrenoire laonnois alors
on a créé l'association droit planète
le droit plurielle c'est une équipe permanents
de 5 personnes mais c'est au quotidien prix de
120 personnes 120 bénévoles qui se mobilisent
pour une justice et qui cible à tous nous avons
à peu près 70 avocats bénévoles questions de
formation des actions de sensibilisation ou
encore qui vont nous aider à mettre le handicap
au sommet de l'agenda des politiques publiques
association c'est de dire que le handicap ne
concerne tous et n'est pas quelque chose qui
ne concerne qu'une minorité le handicap
c'est l'acceptation de la différence et
c'est aussi la construction d'une société
où tout le monde pourrait être à sa place
c'est pour cela que l'association doit plus
elle se mobilise chaque jour 2 pour que le
handicap et constitue plus un frein pour
l'accès aux droits mais de manière plus
générale ne constitue plus un frappe
dans la société à cet effet on organise
une exposition photos ses yeux les oreilles
qui est en quelque sorte fait le coming out
de la surdité pour qu'elle ne soit plus
quelque chose de la honte qu'ils soient
reliés à la honte aux organismes vivants
juridique qui est chaque jour vient en aide
plusieurs dizaines par mois ce
personnes qui sont bafoués dans leur droit et
qu'ils ne rencontrent pas d'interlocuteurs qui
pourrait leur donner une réponse à leurs
questions et aussi en forme l'ensemble des
professionnels juridiques pour qu'ils puissent
intégrer le handicap dans leur raisonnement et
comprendre que parfois ce sont les variations de
situations qui peuvent en compte souvent que les
bâtiments la société les droits ont été conçus
pour une sorte d'être standard et qu'on n'a
pas du tout pris en compte les variations les
différences que les gens peuvent avoir quand
ils se rendent dans un tribunal d'angers
d'accès au droit ou encore sa connaissance
à rien donc nous on est là pour les gens déjà
s'en rendre compte et qu'ils puissent s'adapter
exemple d'une formation qu'on dispense très
souvent professionnelles de l'accès au droit
on va passer plusieurs heures alors présenté
déjà qu'est ce que c'est que le handicap que
c'est pas une déficience que c'est une
aide à une adaptation de l'environnement
à la personne et on va après leur présenter
l'ensemble des situations de handicap qui est
sa poche comme problème est comment eux ils
peuvent agir pour mieux accueillir au mieux
renseigner les mieux aider ces personnes
qui sont atteints de variation auditifs
l'unique jeu handicap elle a été pensée il ya un
an de même il dernier initialement pour répondre
aux problèmes posés par le confinement et la crise
sanitaire on a vu que les personnes en situation
de handicap allait être encore plus empêcher
que les autres dans l'exercice de leurs droits
et on a voulu apporter une réponse immédiate et
accessible à toutes les questions juridiques que
ces personnes ne pouvaient rencontrer donc on
a réuni une soixantaine d'avocats bénévoles qui
répondent à toutes les questions qui arrivent par
mail par message vocales ou par vidéo en langue
des signes pour compléter le dispositif s'est
associé avec logement le droit pénal et droit
du travail on a aussi beaucoup de droits des
étrangers et des personnes qui veulent obtenir
des papiers de droit de la procédure juridique
vraiment tous les domaines de droit sont abordés
et vous avez donc une demi heure d'entretien
gratuit pour pour reconnaître vos droits et la
meilleure manière de les faire valoir depuis
un an il ya à peu près 300 personnes sourdes
qui ont pu bénéficier de ce service dont q si
vous comptez une consultation d'une demi heure
maintenant depuis un an plus d'un an je suis
arrivé en février 2020 s'appuie avec la trois
actions principales donc d'abord établir une
application sur smartphone avec une carte des
lieux accessibles qui fait mention des lieux
de l'axé droit avec leur accessibilité donc
par exemple s'il ya des aménagements qui ont été
faits vous que le magnétique avec sur la mythique
installé s'il ya des interprétant des signes
interprétant il s en kayak pc donc ça c'est la
première chose c'est pour avertir les personnes
sourdes et malentendantes des accès au droit et
leur accessibilité la deuxième action c'est une
brochure qui s'appelle votre structure accessible
aux droits votre souhait que c'est accessible aux
sourds pardon donc cette brochure et met en avant
tout les tous les moyens tous les aménagements qui
sont possibles à faire pour les personnes sourdes
et malentendantes commandes avec par exemple
des aménagements vous que la version magnétique
interprète en langue des signes voilà qui diffuse
les bonnes pratiques et les aménagements à faire
pour la structure et enfin un troisième
action c'est deux courts métrages qui sont
là pour former les professionnels du droit aux
thématiques de la surdité donc il y aura un pur
métrage oraliste donc qui permettra aux formes
et les professionnels du droit en fait aussi les
percements lit sur les lèvres et c est un court
métrage lsf donc pas utiliser le mot pratique
avec un interprète en langue des signes pilotage
qui constitué à deux représentants représentants
d'associations de bénévoles du droit plurielle
et pour l'instant on travaille main dans la main
pour pour qu'ils valident les scripts par
exemple des courts métrages qu'ils puissent
valider la brochure et et pour l'instant on est
toujours dans la phase où on va potentiellement
récupérer toutes les informations d'el
d'accès au droit avec leur accessibilité
été on fait des nouvelles chroniques
donc sur les parents en situation
de handicap non car on a une personne
qu'elle syndrome de celle du portrait
et voilà c'est une manière de faire voir leur
handicap différemment de voir finalement que les
parents font naître par ans ça s'apprend et qui
a pas il ya des spécificités au fait d'être ans
en situation de handicap mais la majorité
les poulets par an pour les mêmes choses